# api_yamdb
---

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения.  
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.  
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка».  
Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и  
«Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и  
вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен  
(например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).  
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных  
(например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).  
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.  
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые  
отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число);  
из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число).   
На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.  
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.  
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только  
аутентифицированные пользователи.  


Как локально развернуть проект:  
1. Разверните и активируйте виртуальное окружение:  
```bash
python -m venv venv  
source venv/Scripts/activate  
```  
2. Установите зависимости проекта:  
```bash
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt  
```  
3. Выполнить миграции.  
```bash
python3 manage.py migrate
```  
4. Запустите проект:  
```bash
python manage.py runserver  
```  


По эндпоинту /redoc/ будет доступна документация для API YaMDb.  
В документации описано, как взаимодействовавть с API YaMDb.  
Документация представлена в формате Redoc.  

Примеры запросов:  
  - Регистрация нового пользователя:  
    * тип запроса - POST  
    * эндпоинт - /api/v1/auth/signup/  
    * передаваемые данные: {"email": "user@example.com", "username": "^w\\Z"}  

  - Получение JWT-токена:  
    * тип запроса - POST  
    * эндпоинт - /api/v1/auth/token/  
    * передаваемые данные: {"username": "^w\\Z", "confirmation_code": "string"}  

  - Получение списка всех категорий:  
    * тип запроса - GET  
    * эндпоинт - /api/v1/categories/  

  - Добавление новой категории:  
    * тип запроса - POST  
    * эндпоинт - /api/v1/categories/  
    * передаваемые данные: {"name": "string", "slug": "^-$"}  

  - Получение списка всех жанров:  
    * тип запроса - GET  
    * эндпоинт - /api/v1/genres/  

  - Получение списка всех произведений:  
    * тип запроса - GET  
    * эндпоинт - /api/v1/titles/  

  - Частичное обновление информации о произведении:  
    * тип запроса - PUTCH  
    * эндпоинт - /api/v1/titles/{titles_id}/  
    * передаваемые данные: {"name": "string", "year": 0, "description": "string"}  

  - Получение списка всех отзывов:  
    * тип запроса - GET  
    * эндпоинт - /api/v1/titles/{title_id}/reviews/  

  - Удаление отзыва по id:  
    * тип запроса - DELETE  
    * эндпоинт - /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/  

  - Получение списка всех комментариев к отзыву:  
    * тип запроса - GET  
    * эндпоинт - /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/  

  - Получение списка всех пользователей:  
    * тип запроса - GET  
    * эндпоинт - /api/v1/users/  


*Авторы:*  
  - *Дмитрий Скакун;*  
  - *Даниил Есаков;*  
  - *Николай Филатов.*  
